Aula 1, Arquitetura de software:

Um sistema que tem uma tela de informações, um usuario e uma senha. Requisição que vai para o banco quando o ok é pressionado
e cai no banco composto por tabelas, onde vai ter um usuario e uma senha, onde vai haver uma comparação entre a senha e usuario digitado e o do banco.
Papel do banco é gerenciar os dados e o do front end é exibir tudo o que está dentro do banco.

SGBD sistema gerenciador de banco de dados


----
Pensando na arquitetura de software padrão MVC
Temos 3 camadas 

View, Model e Controller;

Na camada View: Temos o que o usuario vê, no caso as Requisições para o controller (html, css, jquery, js);

Na camada Controller: Temos as regras de negocio, qualquer gerenciamento de sistema de encontra aqui (java, php, c#, ruby, node);

Na camada Model: Encontramos as classes modelos, são classes simples que representam objeto, pessoa, carro e etc... São representadas por tabelas nos banco de dados.


Aula 2, Modelagem conceitual, lógica e Física:

Como surge um banco de dados?

Empresa Ɔ usuarios - Equipe de marketing que funciona em outra filial, e precisa ter acesso aos clientes, mas n tem acesso e não pode ter acesso ao sistema principal.
Manager vai analisar 

{softwares de pratilheira}

Papel que passa na mão de todos para ter os requisitos;

Escopo -> começa e termina projeto. pago por hora.

Aula 3, Modelagem Física:

Banco de dados Ɔ varias tabelas, sql é um SGBD que tem varios bancos, ele já vem com bancos instalados pois ele mesmo precisa.

O restante está tudo em note1.sql;

Aula 4, TIPAGEM  E Comparando CHAR E VARCHAR:

Para caracteres literais temos o char e o varchar e para numeros o int e o float, para objetos como foto e documentos temos o blob, para texto extensos temos o text
O turning é responsavel por deixar o banco mais rapido e com algumas coisas simples podemos deixar o banco sem a participação tão ativa desse profissional;

Cada caracter dentro do banco de dados tem 1 byte e se eu entro com um dado "João", estou entrando com 4 bytes dentro do banco;

Quando tipamos a tabala de um formato errado aumentamos a quantiade de dados que será baixada do banco de dados consequentimente prologando o tempo do usuario;
Var vem do ingles que significa variante

Se colocamos 

CHAR(10)

J O A O , , , , , ,  -> Ainda continua 10 BYTES então teremos 6 espaços em branco vagando

Varchar(10)

J O A O , , , , , , -> J O A O   -> 4 BYTES 


Mesmo assim o char é mais perfomatico pois não gasta tempo variando de tamanho, então sempre usar quando o valor n vai variar nunca, tipo Sexo da pessoa como M e F ou Estado em sigla como SP, MG e por ai vai

Aula 5, TIPAGEM Enum e Númericos:

Nome enum vem de enumeração - conjunto de dados enumerados ou seja um conjunto fixo de dados, usamos quando queremos limitar os dados em uma coluna

Mais para frente veremos comandos como count(*) - conta o numero de registros e Group BY - Agrupa os registros por condição

Enum acaba com problema de varias opções para escrever a mesma coisa, e funciona como uma choseen box que estão disponiveis e nunca digitados

Conjunto delimitado de valores e esta disponivel apenas no MYSQL o enum, já em outros bancos como exemplo oracle se chama constraint de check

Tipos númericos - float e int

float(10, 2) 10 casas no total e 2 casas apos a virgula


Números que n precisam ser calculados podem ser tipados como varchar!